♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 20=
Mạt Nhiễm có vấn đề.
Người muốn giết cô ta
vốn chưa bao giờ là
thuộc hạ cũ của Tôn Nhị,
mà là Hạc Cửu.
Cô ta là người của Hạc Cửu.
Nếu bọn họ muốn giết chị
thì sẽ không dễ dàng tha cho chị đâu.
Chị ở lại đây
sẽ không an toàn cho em.
(Chẳng lẽ Mạt Nhiễm
muốn đi tìm Hạc Cửu?)
Lục Dã.
Cậu đang tự ý dùng tư hình đấy.
Đối với kẻ không có giá trị
thì xưa nay tôi không hề kiên nhẫn.
Tôi đếm đến ba.
Nói cho tôi biết
Hạc Cửu đang ở đâu?
Một.
Hai.
Đội trưởng Lục.
Những lời nên nói, tôi đã nói hết rồi.
Tôi thật sự không biết
ông ta đang ở đâu.
(Chẳng phải anh ta...)
Sao em lại đến đây?
Em biết hắn đang ở đâu.
Em từng đến nơi này rồi sao?
Buông tôi ra.
Vào đi.
Buông ra.
Quán Ca.
Đừng sợ.
Có anh ở đây.
♪Đêm tĩnh lặng,
bình minh ló dạng, sao rơi♪
♪Lời tinh tú dần tan biến,
không cần nói♪
♪Vì nó vẫn lấp lánh trong trái tim em♪
♪Dẫu lệ nóng cuộn trào,
nhấn chìm tất cả♪
♪Ai cất lời trước,
vẽ nên bóng đêm khác biệt♪
♪Diều giấy, dây diều nối lại duyên xưa♪
♪Bay xa rơi xuống nơi đồng ruộng♪
♪Tìm kiếm dấu vết nhạt nhòa♪
♪Lần này đã có lời tiên đoán ổn thỏa♪
Mạt Nhiễm.
Sao lại là chị?
♪Khẽ chạm tay, ảo ảnh của anh còn vương♪
Tại sao?
(Bùi Xí Sơn cũng đã chết rồi.)
(Rõ ràng mình đã thay đổi)
(quỹ đạo vốn có rồi.)
(Tại sao?)
♪Ngọn gió tương tư thổi dài vì chúng ta♪
♪Khẽ chạm tay, ảo ảnh của anh còn vương♪
♪Cuộc chia ly này, ánh nhìn này,
ta cùng nhau chống lại thời gian♪
♪Nếu còn gặp lại,
không chỉ là vĩnh hằng♪
chỉ có thể là vĩnh hằng♪
Bác sĩ.
Giờ tình trạng của cô ấy thế nào?
Bệnh nhân bị tiêm vào cơ thể
một lượng thuốc lớn,
chức năng cơ thể bị tổn hại,
thần kinh bị thương nặng.
Hơn nữa, phần da phía sau lưng cô ấy
bị lột sống
khi vẫn còn tỉnh táo.
Bây giờ vẫn còn dấu hiệu sự sống
đã là một kỳ tích rồi.
Chúng tôi cũng không thể xác định được
cô ấy còn có thể tỉnh lại hay không.
Nếu như không gặp em,
có phải chị sẽ không phải
trải qua tất cả những chuyện này?
Anh yên tâm.
Tôi sẽ ém chuyện
ở phòng thí nghiệm xuống,
cũng sẽ không có bất kỳ
tin tức nào đăng báo.
Người đang bị giam
tôi sẽ xử lý ổn thỏa,
tuyệt đối không để vướng bận.
(Vậy thì phiền cục trưởng Lâm rồi.)
Vâng, vâng.
Không vấn đề gì, anh yên tâm.
Đúng là chẳng hiểu chút quy củ nào cả.
Tin tức về phòng thí nghiệm
là do thầy phong tỏa?
Sao nào?
Thầy có biết bọn chúng đã hại chết
bao nhiêu người không?
Thầy làm như vậy chính là đồng phạm.
Tôi đã làm gì chứ?
Cậu có bằng chứng không?
Cậu đừng quên thân phận của mình.
Cậu là cảnh sát,
không trình báo trong cục
mà tự ý hành động,
cậu để kỷ luật của cục ở đâu?
Từ nay về sau
tôi không còn là
cảnh sát của Thành Đô nữa.
Ông tự lo liệu cho tốt đi.
Lục Dã.
Cậu quay lại đây cho tôi.
Bố đã nghe nói về chuyện của con.
Không làm cảnh sát cũng hay,
ít ra được yên tĩnh.
Về chuyện của Hạc Cửu,
ông biết được bao nhiêu?
Lục Dã.
Nghe lời bố đi.
Đừng điều tra nữa.
Chuyện này cho dù con có
điều tra đến tận gốc rễ
cũng chẳng thể động đến
nổi một sợi lông của hắn.
Đến lúc đó hắn tìm bừa một kẻ chết thay,
ve sầu thoát xác,
con sẽ không tìm ra nổi
chút dấu vết nào.
Đến lúc đó vụ án khép lại,
con sẽ uổng công thôi.
Uổng công hay không là chuyện của tôi.
Nếu ông thật sự muốn giúp tôi
thì hãy trả lời câu hỏi của tôi.
Trong lòng con,
người làm cha như bố đây
lại tệ hại đến vậy sao?
Tôi chỉ hỏi một câu.
Chuyện này
ông nội tham gia đến mức nào?
Đối với một người cha già mà nói,
làm bất kỳ chuyện gì
ông ấy cũng luôn phải
cân nhắc thiệt hơn.
Bởi vì
ông ấy không muốn mất thêm
bất kỳ đứa con nào nữa.
Đó cũng là lý do năm xưa
bố nhẫn tâm
đưa con và mẹ con đi.
Vậy ông có biết vì Hạc Cửu
mà có bao nhiêu gia đình tan nát không?
Tôi nói cho ông biết,
tôi nhất định sẽ tự tay bắt Hạc Cửu.
Nhà họ Hạ tốt nhất
đừng nhúng tay vào chuyện này.
Nếu không thì...
Vậy ít nhất con hãy nói cho bố biết
con có thể còn sống trở về hay không.
Con cũng không thể
bắt một người làm cha như bố
phải lo hậu sự cho con chứ.
Cho dù
con không muốn giải thích gì với bố,
nhưng giờ con đã không còn
là một người đơn độc nữa.
Nếu còn liều lĩnh
lấy thân mình để đỡ đạn,
thì tốt nhất
hãy làm một kẻ cô độc,
đừng liên lụy,
làm lỡ dở thêm bất kỳ ai.
Lục Dã.
(Giờ tình trạng của cô ấy thế nào?)
Phần da phía sau lưng cô ấy
bị lột sống
khi vẫn còn tỉnh táo.
(Tại sao Hạc Cửu lại làm như vậy?)
(Hắn muốn che giấu điều gì?)
(Người của Hạc Cửu)
(vẫn luôn ngấm ngầm
làm việc cho Châu Niệm.)
(Hắn không đi lấy lòng nhà họ Châu,)
(lại hết lòng với
một đứa con gái nuôi như vậy.)
Nhà họ Châu tìm con gái
(Kiếp trước)
đã hơn mười năm rồi
mà vẫn chưa từ bỏ sao?
Chỉ dựa vào một manh mối
là vết bớt hoa mai,
chẳng phải là mò kim đáy biển sao?
Đúng đấy.
(Vết bớt hoa mai?)
Vết bớt này có từ hồi nhỏ,
nhưng nằm ở sau lưng
nên cũng không ảnh hưởng gì.
(Lẽ nào...)
(Vết bớt hoa mai.)
(Châu Niệm.)
(Hạc Cửu.)
Mạt Nhiễm.
(Từ nay trở đi,)
(con đường mà chị chưa đi hết,)
(em sẽ đi giúp chị.)
(Thứ Châu Niệm và Hạc Cửu
cướp đi từ chị,)
(em sẽ bắt bọn họ trả lại hết thảy.)
(Đã lựa chọn thay thế
thân phận Mạt Nhiễm)
(để vào nhà họ Châu,)
(thì có nghĩa là Chương Quán Ca
sẽ không còn tồn tại nữa.)
(Tất cả ký ức, tình cảm
liên quan đến cô ấy)
(đều phải bỏ đi.)
(Kể cả anh.)
(Vậy ít nhất con hãy nói cho bố biết)
con có thể còn sống trở về hay không.
Cho dù con không
muốn giải thích gì với bố,
(nhưng giờ con đã không còn
là một người đơn độc nữa.)
Chương Quán Ca.
Anh có điều muốn nói với em.
Em cũng có điều muốn nói với anh.
Vậy em nói trước đi.
Lục Dã.
Mối quan hệ lợi dụng giữa hai ta
kết thúc rồi.
Chương Quán Ca.
Em đang nói gì vậy?
Anh thật là ngốc.
Từ khi em đến nhà họ Hạ,
biết được thân phận của anh,
em đã thấy chạnh lòng.
Vì sao một tên du thủ du thực
giờ lại có thể trở nên xuất sắc đến vậy,
còn em
lại bước trên con đường hoàn toàn khác,
ngày càng sa xuống vực sâu?
Em biết những thế lực đó
không thể bị em lợi dụng,
nhưng tại sao em không thể
biến chúng thành của em?
Vậy nên
em tiếp cận anh.
Em không thể lay chuyển được
những thế lực đó,
nhưng anh có thể.
Bố anh cũng có thể.
Vì tôi là bố của nó.
Tất cả nỗi sợ hãi
bị đe doạ, bị trả thù của em
đều có thể lấy anh ra làm lá chắn.
Dù sao
anh cũng sẵn sàng quỳ xuống vì em,
sẵn sàng bị bắn vì em.
Một kẻ ngốc như vậy,
trên thế gian này chắc hẳn
không có người thứ hai.
Vậy giờ thì sao?
Vì anh không phải là cảnh sát,
vì anh không thể bảo vệ em nữa,
nên em liền muốn
kết thúc mối quan hệ này sao?
Đúng.
♪Bọn chúng như hình như bóng,
thật giống với chúng ta♪
♪Cảm xúc ngày xưa
cùng chung một tần số♪
Mọi thứ chấm dứt tại đây đi.
Đêm đó
coi như bồi thường.
(Nếu còn liều lĩnh)
(lấy thân mình để đỡ đạn,)
(thì tốt nhất)
(hãy làm một kẻ cô độc,)
(đừng liên lụy,
làm lỡ dở thêm bất kỳ ai.)
Chương Quán Ca.
Em không có trái tim.
Đúng là em không có trái tim,
mà cũng do anh quá ngu ngốc.
Em yên tâm,
anh sẽ không bao giờ
bước về phía em nữa.
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
(Quán Ca.)
(Sự rời đi tạm thời)
(có lẽ là sự bảo vệ
tốt nhất dành cho em.)
Anh cứu cô ta
là vì không muốn em lại phải mất đi
một người mà em cho là quan trọng nữa.
(Lục Dã.)
(Thật ra anh cũng
chính là người quan trọng đó.)
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng
hơi thở của anh, nhưng lại dần rời xa♪